Терминал с браузером Firefox. Подойдет для установки на убогих компьютерах или на debian-совместимых одноплатниках.

Данное "творение"  появилось после посещения детской библиотеки не в самом последнем городе РФ, а скорее во втором. 
Учитывая, что там работают альтруисты, думаю что разжевано досконально.

Вроде нигде не ошибся, проверял на vbox с 1G и 1 ядре. Может будет нужна настройка разрешения.
После всех манипуляций настроен автовход user с запуском firefox в приватном окне.
При входе очищаются папки firefox.
При закрытии firefox он снова открывается.
Если какая-то заморочка, то выключаем компьютер (5 сек на кнопку включения) и снова включаем или по SSH.
Вместо винта, можно установливать на флешку, которую подключить по USB, засунуть в системник и настроить BIOS на запуск с флешки.

ОЗУ жрет после установки порядка 500М, площадь на диске - около 2G

Разбил на части - много текстовки

1. debian-base Базовая установка системы на терминал
2. locale Настройка локали
3. net-config Настройка сетевых интерфейсов
4. set-soft Установка и настройка общепрограммного обеспечения терминала
5. set-user Настройка пользователя
6. remote-ssh Настройка удаленного управления
7. disable-sleep Отключим ненужные слипы

Тонкая настройка firefox
- Создать профиль firefox со своими настройками, при входе пользователя в терминале копирование (полная замена) папки профиля и запуск firefox -profile "Путь к папке профиля"
- user.js - файл с настройками пользователя имеет приоритет над prefs.js, формат и состав одинаков.

Блокировка нежелательных сайтов
- Заренне подготовленный файл /etc/hosts с перенаправлением имен на нужный ip
- Подготовка файла блокировок, копирование его в /etc/ufw/applications.d/ и включение его в ufw
